---
title: pnpm 10.16
authors: zkochan
tags: [ release ]
date: 2025-09-12
---

## 次要更改

### 延迟依赖更新的新设置

最近发生了几起流行软件包被成功攻击的事件。 为了减少安装已损坏版本的风险，我们正在引入一个新的设置，推迟安装新发布的依赖。 在大多数情况下，这种攻击很快就被发现，而且恶意的版本在一个小时内从注册表中删除。

<!-- truncate -->

新的设置名为 [`minimumReleaseAge`]。 它指定了版本发布后 pnpm 安装之前必须经过的分钟数。 例如，设置 `minimumReleaseAge: 1440` 可以确保至少在一天前发布的软件包才可以安装。

如果你设置了 `minimumReleaseAge`，但需要对某些依赖项禁用此限制，则可以在[`minimumReleaseAgeExclude`] 设置下列出它们。 例如，通过以下配置，pnpm 将始终安装最新版本的 webpack，无论其发布时间如何：

[`minimumReleaseAge`]: /settings#minimumreleaseage
[`minimumReleaseAgeExclude`]: /settings#minimumreleaseageexclude

```yaml
minimumReleaseAgeExclude:
- webpack
```

相关问题: [#9921](https://github.com/pnpm/pnpm/issues/9921)。

### 使用查找器函数进行高级依赖项过滤

增加了对 [`finders`] 的支持。

[`finders`]: /finders

过去，`pnpm list` 和 `pnpm why` 只能通过**名称**（以及可选的版本）搜索依赖项。 示例：

```
pnpm why minimist
```

打印任何已安装的 `minimist` 实例的依赖链：

```
verdaccio 5.20.1
├─┬ handlebars 4.7.7
│ └── minimist 1.2.8
└─┬ mv 2.1.1
└─┬ mkdirp 0.5.6
  └── minimist 1.2.8
```

如果我们想通过 **其他属性** 来搜索，而不仅仅是它的名称？ 例如，查找所有在对等依赖项中具有 `react@17` 的包？

现在可以使用 "查找器函数"实现。 可以在 `.pnpmfile.cjs` 中声明查找器函数，并在运行 `pnpm list` 或 `pnpm why` 时使用 `--find-by=<function name>` 标志调用。

假设我们想要找到在对等依赖项中具有 React 17 的任何依赖项。 我们可以将此查找器添加到我们的 `.pnpmfile.cjs` 中：

```js
module.exports = {
finders: {
  react17: (ctx) => {
    return ctx.readManifest().peerDependencies?.react === "^17.0.0";
  },
},
};
```

现在我们可以通过运行以下命令来使用这个查找器功能：

```
pnpm why --find-by=react17
```

pnpm 将在对等依赖项中找到具有此 React 的所有依赖项，并在依赖关系图中打印它们的确切位置。

```
@apollo/client 4.0.4
├── @graphql-typed-document-node/core 3.2.0
└── graphql-tag 2.12.6
```

还可以通过从查找器返回字符串在输出中打印出一些附加信息。 例如，使用以下查找器：

```js
module.exports = {
finders: {
  react17: (ctx) => {
    const manifest = ctx.readManifest();
    if (manifest.peerDependencies?.react === "^17.0.0") {
      return `license: ${manifest.license}`;
    }
    return false;
  },
},
};
```

每个匹配的包还将从其 `package.json` 中打印出许可证：

```
@apollo/client 4.0.4
├── @graphql-typed-document-node/core 3.2.0
│   license: MIT
└── graphql-tag 2.12.6
  license: MIT
```

相关 PR: [#9946](https://github.com/pnpm/pnpm/pull/9946)。

## 补丁更改

- 修复使用 Node.js 24 执行 pnpm 时打印的废弃警告[#9529](https://github.com/pnpm/pnpm/issues/9529)。
- 如果 `nodeVersion` 没有设置为精确的 semver  版本，则抛出一个错误 [#9934](https://github.com/pnpm/pnpm/issues/9934)。
- `pnpm publish` 应该能够发布 `.tar.gz` 文件[#9927](https://github.com/pnpm/pnpm/pull/9927)。
- 使用 Ctrl-C 取消正在运行的进程应该会让 `pnpm run` 返回非零退出代码 [#9626](https://github.com/pnpm/pnpm/issues/9626)。
